Biografia

 Renato Bernardino Viana, o Guatupê, naseu na cidade de Pindamanhangaba, estado de São Paulo. Bernardino Viana, o Guaratuba, nasceu na cidade de Califórnia, no Paraná. Iniciaram sua carreira no ano de 1979. em 190 participaram do festival arizona, produzido pelo canal 6, hoje CNT, onde participaram no total 375 duplas sertanejas, Guatupê e Guaratuba conquistaram simplesmente o primeiro lugar. o prêmio pela vitória no festival foi a gravação de um LP pela gravadora Chantecler, no estilo música raíz. No ano de 1981 a dupla foi contratada pela empresa Souza Cruzpara se apresentar em festivais sertanejos realizados em varios estados brasileiros. a dupla faz parte da equipe do programa Viola Minha Viola da TV cultura de São Paulo, apresentado pela cantora Inezita Barroso, e por causa disso se apresentaram em vários lugares, inclusive no teatro Guaíra, em Curitiba.
    Em 2004 a dupla resolveu variar seu estilo musical gavando canções mais românticas, e foi então que lançaram o Cd "Guatupê e Guaratuba em Novo Estilo- Nem Ouro Nem Prata", pela gravadora Zan Brasidisc, este que rendeu a dupla seu primeiro Disco de Ouro. No ano de 2006 Guatupê e Guaratuba lançaram o CD "A Voz da Razão". graças ao belissímo trabalho feito com muito amor à música, humildade e principalmente fé em Deus, atualmente a dupla é reconhecida a nível nacionale desfruta de grande prestígio entre os produtores e compositores do gênero sertanejo, como Rick, Paraíso, Chico Amado Jesus Belmiro, Piracelmo, entre outros. A dupla já se prepara para gravar seu terceiro CD e DVD que deverá ficar pronto muito em breve, para a nossa alegria.